# Clever Bank
Банковское приложение
# Зависимости, используемые в проекте
* Java 18
* Docker
* PostgreSql 42.6.0
* Lombok 1.18.28
* Snakeyaml 2.2
* Itextpdf 5.5.13.3
* Gson 2.10.1
# Запуск приложения
* Склонировать гит репозиторий(https://github.com/EgorSavonchik/CleverBank).
* Запустить Docker Desktop(если запуск выполняется на Windows).
* Перейти в корневую папку(CleverBank).
* Выполнить в терминале команду ./gradlew build.
* Выполнить в терминале команду docker-compose build.
* Выполнить в терминале команду docker-compose up.
* Для запуска консольной версии приложения выполнить команду ./gradlew run.
* Для запуска сервера открыть проект с помощью Intellij IDEA Ultimate, в настройках конфигурации выбрать.
* tomcat -> local, также во вкладке deployment очистить application context.
* При запуске приложения автоматически будут создана и заполнена база данных, развернутая в docker.
# Описание предметной области
Проект представляет из себя банковское приложение с возможностью запуска как консольного приложения, так и сервера.
Основными моделями проекта являются:
1) Банк - содержит поля: название банка, список счетов(принадлежащих банку).
2) Пользователь - содержит поля: имя, пароль, список счетов(принадлежащих пользователю).
3) Счет - содержит поля: идентификатор банка(которому принадлежит), идентификатор пользователя(которому принадлежит), сумму(хранящуюся на счету), дату создания счета, номер счета.
4) Транзакция - содержит поля: идентификатор отправителя, идентификатор получателя, сумма операции, дата проведения транзакции, тип операции(перевод, снятие, пополнение).
# Функциональные возможности
Раз в 30 секунд проводится проверка на конец месяца, в случае конца месяца на счет зачисляются проценты, согласно процентной ставке, значение которой находиться в конфигурационном файле находящемся в корне проекта.
После каждой операции формируется чек, который помещается в директорию check.
Формат чека:

-------------------------------------------------------------
|                       Bank check                          |
| Чек:                                                   11 |
| 2023-09-01                                       21:52:18 |
| Тип транзакции:                                Пополнение |
| Банк отправителя:                             Клевер-Банк |
| Банк получателя:                           Россельхозбанк |
| Счет получателя:       0J2O 6O3P 1CUB VZUT 91SJ X3FU MUR4 |
| Сумма:                                           1200 BYN |
-------------------------------------------------------------



________________________________________
|              Bank check              |
| Check                              1 |
| 2023-09-02                  23:24:32 |
| Transaction type:      REPLENISHMENT |
| Client bank:              CleverBank |
| Client account:           0000000001 |
| Amount:                   100,00 BYN |
|______________________________________|
Также есть возможность формирования выписки по транзакциям, проводимым со счетом, за определенное время(месяц, год, все время) в формате .txt или .pdf
Формат выписки

                                        Statement
                                       Clever Bank
Client                             | Egor
Account                            | 0000000001
Currency                           | BYN
Opening date                       | 2023-09-04
Period                             | 2023-09-04 - 2023-09-04
Date and time of formation         | 2023-09-04, 06:40
Remainder                          | 100,00 BYN
      Date     |                      Note                      |    Amount
--------------------------------------------------------------------------------
2023-09-04     | Replenishment of funds                         | 100,00 BYN
2023-09-04     | Transfer to user User1                         | -100,00 BYN

Еще можно сформировать выписку по средствам, содержащую общий приход и расход средств за заданный период времени
                              Money statement
                                 CleverBank
Client                             | Egor
Account                            | 0000000001
Currency                           | BYN
Opening date                       | 2023-09-01
Period                             | 2023-09-01 - 2023-09-04 
Date and time of formation         | 2023-09-04, 04:56 
Remainder                          | 50,00 BYN
                   Parish       |       Care
            -----------------------------------------
              100,00            |  -150,00

# Серверная составляющая 
Проект можно развернуть в качестве сервера, тогда будут возможны базовые CRUD операции, над всеми моделями, приведенными выше, 
также с помощью get запроса по адресу /account/statement/{id} будет сгенерирована выписка по средствам для счета с заданным id  


